بينما كان الرجل الثري ينطلق مسرعًا بسيارته الفارهة والجديدة، في أحد الشوارع الخلوية، سمع صوت شيءٍ يرتطم بسيارته بقوة. أوقف الرجل سيارته، ونزل منها بسرعة ، ودار حولها ليري ما هذا الذي ضرب سيارته.
تبين له أن حجرًا كبيرًا أصاب سيارته في الباب الخلفي وأحدث به تلفًا كبيرًا. تلفت الرجل حوله فرأى ولدًا صغيرًا يقف بجانب الطريق، وتبدو عليه علامات الخوف والقلق. اتجه الرجل نحوه وهو يشتعل غضبًا،
ومسكه من كتفيه وهزه بعنف وهو يصيح مخاطبًا الولد :أيها المجنون، لماذا ضربت سيارتي بحجر؟ انظر إلى حجم الضرر الذي أحدثته بسيارتي! ألا ترى إنها سيارة حديثة وقيمة، هل تعلم كم سيكلفك أنت وأبوك ثمن إصلاح السيارة؟
شعر الولد بالخوف وقال للرجل: أنا آسف جدًا يا سيدي، لقد مضى علي هنا وقت طويل وأنا أقف عند حافة الطريق وألوح بيدي وأحاول لفت انتباه أي أحد كان، لكن لم يقف أحد لمساعدتي !
انظر هناك، إن الولد الذي تراه في تلك الحفرة هو أخي الأكبر المشلول، لقد كنت أدفعه على كرسي متحرك في اتجاه قريتنا، لكن تدحرج الكرسي وهوى في تلك الحفرة، وأنا كما ترى صغير ولا يمكنني حمله وإخراجه من الحفرة،
فهل لك أن تساعدني وتخرجه من الحفرة وتجلسه على الكرسي، وبعد ذلك يمكنك أن تاتي لأبي وتأخذ منه ثمن إصلاح باب سيارتك وأكن لك شاكرًا.
سكن غضب الرجل واندفع نحو الحفرة وأخرج منها الولد المشلول وأجلسه على مقعد السيارة الخلفي، ورفع الكرسي في صندوق السيارة، وطلب من الولد الصغير أن يركب بجانبه ويدله على مكان بيتهم.
عندما وصلوا للبيت أنزل الرجل الولد المشلول وأجلسه على الكرسي، ودفعه حتي باب منزلهم، ثم اتجه نحو سيارته، لكن الولد الصغير أوقفه وطلب منه الدخول ليقابل أباه ويأخذ قيمة إصلاح السيارة.
شكره الرجل، وقال له بلطف: لن آخذ منكم قيمة الإصلاح، بل ولن أصلح سيارتي ، مع أني أستطيع أن أفعل ذلك، لكن سأبقي على هذه الضربة في جانب سيارتي لتكون تذكارًا لي حتى لا يضطر إنسان آخر أن ينبهني بحجر .
نعيش في عالم كثرت فيه المشاغل، عالم يتجه نحو الفردية والانعزال والانكفاء على حاجاتنا ومتطلباتنا فقط، ننسى في زحمة الأحداث واجباتنا.
أحيانا تجاه الله وأوامره ونواهيه وأن نشكره على نعمه. أحيانا تجاه الوالدين وبرهما، أو تجاه أهلنا والأقربين، أو تجاه جيراننا ومجتمعنا ومن يحتاجون لمساعدتنا، حينئذ يأتينا التنبيه.
قد يكون تنبيها قاسيًا وعنيفًا، من ممكن أن يكون التنبيه في شكل بلاء، أو مرض، أو نقص في أي وجه من الوجوه. قد يؤلمنا هذا التنبيه، لكنه تنبيه لابد منه لنعود إلى الطريق السليم. والآن هل نحن منتبهون!؟ أم تُرانا نحتاج إلى حجر لتنبيهنا!!؟